### 1.== 与 equals区别
* ==
    * 引用类型：比较的是内存地址
    * 基本数据类型：比较的是值
* equals:此方法为Object类中的方法，
    * 类重写equals方法：类可自定义equls方法内容，以判断两个对象是否相等
    * 类没有重写此方法，那么在调用是equals方式时，等价于==,见object类实现

注：重写equals需满足一下原则
1. 对称性：如果x.equals(y)返回是"true"，那么y.equals(x)也应该返回是"true"。
2. 反射性：x.equals(x)必须返回是"true"。
3. 类推性：如果x.equals(y)返回是"true"，而且y.equals(z)返回是"true"，那么z.equals(x)也应该返回是"true"。
4. 一致性：如果x.equals(y)返回是"true"，只要x和y内容一直不变，不管你重复x.equals(y)多少次，返回都是"true"。
5. 非空性，x.equals(null)，永远返回是"false"；x.equals(和x不同类型的对象)永远返回是"false"。

### 2.hashCode 与 equals

- hashCode()介绍
hashCode() 的作用:获取哈希码，也称为散列码；它实际上是返回一个int整数。这个哈希码的作用是确定该对象在哈希表中的索引位置。
hashCode() 定义在JDK的Object.java中，这就意味着Java中的任何类都包含有hashCode() 函数。
虽然，每个Java类都包含hashCode() 函数。但是，仅仅当创建并某个“类的散列表”(关于“散列表”见下面说明)时，该类的hashCode() 才有用(作用是：确定该类的每一个对象在散列表中的位置；其它情况下(例如，创建类的单个对象，或者创建类的对象数组等等)，类的hashCode() 没有作用。上面的散列表，指的是：Java集合中本质是散列表的类，如HashMap，Hashtable，HashSet。
也就是说：hashCode() 在散列表中才有用，在其它情况下没用。在散列表中hashCode() 的作用是获取对象的散列码，进而确定该对象在散列表中的位置。

- hashCode() 和 equals() 的关系
    - 第一种 不会创建“类对应的散列表”：这里所说的“不会创建类对应的散列表”是说：我们不会在HashSet, Hashtable, HashMap等等这些本质是散列表的数据结构中，用到该类。例如，不会创建该类的HashSet集合。在这种情况下，该类的“hashCode() 和 equals() ”没有半毛钱关系的！这种情况下，equals() 用来比较该类的两个对象是否相等。而hashCode() 则根本没有任何作用，所以，不用理会hashCode()。
    - 第二种 会创建“类对应的散列表”：这里所说的“会创建类对应的散列表”是说：我们会在HashSet, Hashtable, HashMap等等这些本质是散列表的数据结构中，用到该类。例如，会创建该类的HashSet集合。在这种情况下，该类的“hashCode() 和 equals() ”是有关系的：
        * 如果两个对象相等，那么它们的hashCode()值一定相同。这里的相等是指，通过equals()比较两个对象时返回true。
        * 如果两个对象hashCode()相等，它们并不一定相等。因为在散列表中，hashCode()相等，即两个键值对的哈希值相等。然而哈希值相等，并不一定能得出键值对相等。补充说一句：“两个不同的键值对，哈希值相等”，这就是哈希冲突。

        * 此外，在这种情况下。若要判断两个对象是否相等，除了要覆盖equals()之外，也要覆盖hashCode()函数。否则，equals()无效。例如，创建Person类的HashSet集合，必须同时覆盖Person类的equals() 和 hashCode()方法。如果单单只是覆盖equals()方法。我们会发现，equals()方法没有达到我们想要的效果。

    - 关于散列表见 [散列表上](https://www.cnblogs.com/skywang12345/p/3311899.html) [散列表中](https://www.cnblogs.com/skywang12345/p/3311909.html) [散列表下](https://www.cnblogs.com/skywang12345/p/3311915.html)

### 3.内部类

- 普通内部类
- 静态内部类
- 匿名内部类
- 局部内部类

### 4。类的初始化顺序
1. 父类（静态变量，静态代码块）
2. 子类（静态变量，静态代码块）
3. 父类（实例变量，非静态代码块）
4. 父类（构造函数）
5. 子类（实例变量，非静态代码块）
6. 子类（构造函数）

### 5.字符串String

### 1.String
- String 并不是基本数据类型，而是一个对象，并且是不可变的对象。查看源码就会发现 String 类为 final 型的（当然也不可被继承），而且通过查看 JDK 文档会发现几乎每一个修改 String 对象的操作，实际上都是创建了一个全新的 String 对象。
- 字符串为对象，那么在初始化之前，它的值为 null，到这里就有必要提下 ””、null、new String() 三者的区别。null 表示 string 还没有 new ，也就是说对象的引用还没有创建，也没有分配内存空间给他，而””、new String() 则说明了已经 new 了，只不过内部为空，但是它创建了对象的引用，是需要分配内存空间的。打个比方：一个空玻璃杯，你不能说它里面什么都没有，因为里面有空气，当然也可以把它弄成真空，null与” “、new String() 的区别就象真空与空气一样

#### 1.常量池
每当我们创建一个字符串对象时，首先就会检查字符串池中是否存在面值相等的字符串，如果有，则不再创建，直接放回字符串池中对该对象的引用，若没有则创建然后放入到字符串池中并且返回新建对象的引用。这个机制是非常有用的，因为可以提高效率，减少了内存空间的占用。所以在使用字符串的过程中，推荐使用直接赋值（即String s=”aa”），除非有必要才会新建一个 String 对象（即String s = new String(”aa”)）

#### 2 .String,StringBuffer和StringBuilder比较
|类名|可变性|线程安全|
|-|-|-|
|String|不可变|线程安全|
|StringBuffer|可变|线程安全|
|StringBuilder|可变|非线程安全|





### 6.浅拷贝与深拷贝

#### 1.浅拷贝
对基本数据类型进行值传递，对引用数据类型进行引用传递
>实现方法
```
public class FatherClass implements Cloneable {
    private String name;
    private int age;
    private ChildClass child;
    @Override
    protected Object clone() throws CloneNotSupportedException {
        return super.clone();
    }

    public static class ChildClass implements Cloneable {
        private String name;
        private int age;

        @Override
        protected Object clone() throws CloneNotSupportedException {
            return super.clone();
        }
    }
}
```

#### 2.深拷贝
对基本数据类型进行值传递，对引用数据类型，创建一个新的对象，并复制其内容
>实现方法
```
public class FatherClass implements Cloneable {
    private String name;
    private int age;
    private ChildClass child;

    @Override
    protected Object clone() throws CloneNotSupportedException {
        FatherClass fatherClass = (FatherClass) super.clone();
        fatherClass.child = (ChildClass) this.child.clone();
        return super.clone();
    }

    public static class ChildClass implements Cloneable {
        private String name;
        private int age;

        @Override
        protected Object clone() throws CloneNotSupportedException {
            return super.clone();
        }
    }
}
```



