# 关于提升工作效率的一点思考


最近参加了一个由TGO鲲鹏会组织线上技术交流活动，主办方邀请了一些大牛做技术分享，其中有个议题就是如何提高工作效率。听完各路大神的分享，然后刚好最近自己负责的项目出了一点问题，平时工作经常也会出现疲于应付的问题，根据高效这个议题，然后结合自己的工作经历，深刻反思了一下，就像总结一点东西，督促自己。
#### 一、能高效的工作，首先要有良好的精神状态
谈到保持良好的精神状态，就不得不谈一谈精力管理这个话题。在我看来，拥有良好的身体状态和良好的心情，才会拥有长时间的充沛精力。
* 管理身体状态：这个因素相信大多数人都有深有体会，失眠，感冒，或者体质差导致的精神萎靡都会影响人的精神状态。
* 管理情绪：谈着这个话题，不同年龄层，不同职位，亦或是不同性格的人给出的答案都会是不一样的。毕竟影响情绪的因素太多，甚至同一件事发生在不同的人身上，当事人做出的情绪反应也是不一样的。所以这个问题个人主观性比较强，毕竟每个人的都有自己的处世之道。对于我自己来说，我认为糟糕的人际关系很多时候，会很大程度影响情绪，处理好同事之间的关系，处理好自己后院的事（与老婆的关系，别只知道"包"治百病，毕竟费钱）。这样能工作会更加愉快。管理情绪其实涉及到很多的方面，心态，性格，为人处世的方法论。再次就不展开说了，后面有空再来好好总结一下。
#### 二、良好的工作习惯

1. 关于时间
- 时间分片，做好计划：每段时间只做一件事，才能保持专注度，专注度才能保证效率，例如：不要同时解决测试提的bug,同时写代码或者写文档，思维中断后再连接是需要时间回顾之前的思路的。
- 如何分片，如何排序：第一个问题顺序：要事第一，其后可按照优先级排序，第二个问题：分片的粒度，在开启新项目或新需求时，任务都会做拆分，可按照任务的粒度来执行，当然中间不免有一些会议，可以一天预留出一到两个小时作为临时会议或者沟通时间。
- 避免情绪波动：与产品测试沟通过程中，难免有一些意见不合，比如针对不合理需求，可寻求开发leader或领导介入，尽力去沟通，引导需求方找到一个双赢的方案，既能够满足需求，由同时避免自己代码层面被”污染“。带着情绪工作，结果可想而知。
2. 关于需求
- 有备而来，带着疑问沟通：需求评审前，仔细精读需求文档。
- 明确现状，评估可行性：回顾每一个需求改动点的业务现状及其现有实现逻辑，明确新需求期望与现状的差距，做好开发时间评估和可行性评估，方便在会上提出需求不可行原因以及可能存在的风险。
- 记录结果，防止纠纷：记下需求中的模糊点，在会上沟通好确定好细节，并以文字的形式记录下疑问点的沟通结果，要求产品经理将疑问点写入公开的需求文档。
- 正确理解，至关重要：任何时候对需求有疑问，必须找产品沟通确认，正确实现需求才是最重要的，开始方向都错了，才是最可怕的。

3. 关于会议
- 不参加不需要我说话的会：我不需要说话，基本会议与我无关，纯属浪费时间。
- 参加了就要高效： 凡是会议必有主题；凡是主题必有议程；凡是议程必有决议；凡是决议必有跟踪；凡是跟踪必有结果；凡是结果必有责任；凡是责任必有奖惩；凡是奖惩必须透明。最后一次会议达成共识，比面反复耗费时间。

4. 关于反馈
- 定时反馈进度：阶段性向leader或者PMO反馈开发进度，树立良好的做事风格，同时也可减少因为询问而被打断思路。
- 主动反馈，不要做反馈黑洞：遇到技术难点，及时与leader讨论解决方案；

5. 关于工作中被打断
- 来自项目经理的打断：同时是询问开发进度，定期反馈，主动反馈。
- 来自来自产品的打断：在审批阶段解决掉疑问，正式开发后只专注开发。
- 来自测试的打断：文档写详细，避免被询问打断，将他人带到自己的工作习惯中，避免被牵着走。

6. 关于面子
- 需求沟通过程中，有疑问就要问，切记因为不好意思，而不沟通，需求的正确执行是第一要务，不懂就要问，爱面子只会阻碍你的进步。

7. 关于工具
- 熟练掌握常用工具：快捷键，代码不全功能（如idea的live template可定制代码生成），减少鼠标键盘切换，保持连贯的思维
- 重复工作脚本化：autohotkey,windows批处理文件
- 熟悉常用工具包：比如：Apache common,google guawa。


#### 三、具体小习惯总结
1. 每日总结，下班总结工作内容，整理次日需完成的内容。
2. 早到半小时，安排工作计划，对一天进行规划
3. 在提测前，花一天时间整体review代码，对比master与develop,整体评估风险点，并优化代码。





